¿Eres de los que no pueden sentarse a
comer sin un vaso de refresco? Pues ve
preparando unos pesos [música] extra
porque ahora varios productos de
Coca-Cola costarán más en todo el país.
[música] Desde este 4 de agosto,
diversos productos de Coca-Cola
incrementarán su precio entre 1 y 5
pesos. De acuerdo con las listas
distribuidas a [música] tiendas y
pequeños comercios, Fomento Económico
Mexicano confirmó al Universal que el
[música] ajuste responde al aumento en
el costo de los insumos utilizados para
la elaboración de sus bebidas. La
[música] empresa explicó que el ALSA
obedece también al impacto de la
inflación y del impuesto especial sobre
producción y servicios, aunque aseguró
que solo trasladó [música] una parte de
esos costos a los consumidores para
evitar afectar su competitividad.
[música] Los incrementos alcanzan
distintas presentaciones de refrescos,
aguas y bebidas saborizadas. En [música]
Coca-Cola tradicional, la botella
retornable de 250 ml paso de 12 a 14,
[música]
la retornable de 355 ml aumento de 13 a
14 y la lata de 355 subió de 22 a 23.
[música] En las versiones sin azúcar, la
presentación de 355 pasó de 8 a [música]
10 y la de 600 ml de 18 a 20. Las
presentaciones familiares también
registraron [música] aumentos. La
botella retornable de 1.35 L pasó de 35
a 37, la de 1.75 L de 40 a 42, la de
2.25 [música]
de 46 a 49 y la de 3 L de 50 a 52.
[música]
Además, la botella retornable de 2 L
aumentó de 36 a 78 pes y la de 1.25 L
pasó de 23 [música] a 25. Otros
productos también ajustaron su precio.
El agua meyal de 355 [música]
ml duplicó su costo al pasar de 5 a 10
pes, mientras que las bebidas no
calóricas de 355 [música] ml aumentaron
de 8 a 10 pesos. Durante una conferencia
con analistas, [música] el director
general de Coca-Cola FEMsa, Ian Marcel
CF García, explicó que la compañía
trasladó alrededor del 85% [música]
del impacto combinado de la inflación y
el IEPS en lugar de reflejar el aumento
total con el objetivo de no perder
participación de mercado. [música] El
directivo recordó que en 2013 y 2014 la
empresa trasladó prácticamente todos los
incrementos de costos [música] al
consumidor, decisión que provocó una
importante pérdida de clientes. Por ello
[música] adelantó que los ajustes de
precios seguirán aplicándose de forma
gradual durante agosto para mantener el
equilibrio entre rentabilidad [música] y
competitividad. Por su parte, el
director de finanzas de Coca-Cola,
Fensa, Gerardo Islas, señaló que el
menor poder adquisitivo de los
consumidores [música]
ha impulsado la compra de presentaciones
con un menor precio por litro. ¿Tú
compras refresco con frecuencia? ¿Has
notado que otros productos también están
subiendo de precio? Cuéntanos en los
[música] comentarios y no olvides
suscribirte a nuestro canal para más
noticias.
Oye, no te vayas. Tenemos un mundo de
información para ti.